# 我要挣钱
如果你是第一次来到我们的服务器，你会发现 SoTap 服务器的经济系统可能与你之前所在的服务器有一些不同，具体表现在：
> 1. 系统商店并不会无限收购玩家的物品
> 2. 交易存在交易税
> 3. 玩家设立的商店是全同步的
> 4. ...

## 为什么我们要这么做：

熟悉 Minecraft 联机游戏的小伙伴肯定遇到过这样的情况，初入服务器时经济拮据难以赶上服务器内的老玩家导致前期发展受限。等到前期发展的差不多了，大部分的玩家又会建立起一些刷物资的设施（~~这里当然不是指利用游戏BUG恶性的刷物品~~）后向商店倾售刷出来的物资（农作物、动物肉等），接下来玩家的钱实质上就和放置游戏一样会随着时间增长了。

!> *SoTap 认为这是一种非常不健康的游戏方式！！*

这样的经济系统会给服务器带来很大的危害，玩家的钱随时间增长实际上就等同于服务器的金钱总额也会随着时间增长，而这种增长是**无限制**的，最终会导致服务器的金钱贬值，迫使所有的玩家加入到这种无意义的金币产生装置的竞赛当中。但是最大的问题是它会导致新人跟上老玩家的难度越来越大

`
举个例子：
刚刚开始服务器的物品 A 在玩家中的售价可能是 100 coins，而随着金币的贬值，物品 A 在新玩家加入的时候可能涨价到了500 coins，这会给新人带来经济压力，减少他们在服务器的参与感，最终导致新人的流失。
`

一开始 SoTap 也对这种现象采取了一定的措施，如频繁的调整收购的物资种类，调整物价，增加传送指令的价格等，最终发现由于 Minecraft 物资的**无限可再生性**，以上的方法都是治标不治本的最终于2020年3月对经济系统进行大调整，采用新的经济插件[HamsterEcoHelper][1]

总的来说，这个插件将服务器本身的经济独立出来，服务器再也不是一个库存无限，存款无限的有钱人了，它也有自己的余额。*当玩家不断向服务器出售物品最终将会导致服务器余额不足无法收购*。服务器会通过玩家购买物资、收交易税、收玩家死亡、传送耗费的 coins 来增加账户余额。也就是说服务器的金币总量基本上是不变的（为什么这么说呢，因为新玩家会自带1000coins，老玩家手头会存有一些薄荷币，而且管理员有时也会发放一些金币奖励），这多少可以减缓服务器的经济膨胀。

## 那么在这样的政策下玩家该如何合法的获得收益呢？
### 常规方式：
> 向系统出售物资：巴黎设有两个系统商店内部会收购玩家物资

- 煎蛋商店(`x:-169 z:41 y:65`)
- JD商店(`x:-246 z:185 y:65`)

|商店|物品|收购价|
|:-:|:-:|:-:|
|煎蛋商店|钻石|50/颗|
||绿宝石**原矿**|60/个|
||石英块|0.5/个|
||青金石块|5/个|
||红石块|0.9/个|
||金块|35/个|
||铁块|20/个|
||煤炭块|1/个|
|||to be continued|
|JD|生鲑鱼|0.6/个|
||生鳕鱼|0.6/个|
||热带鱼|1/个|
||河豚|3/个|
||熟鸡肉|1.5/个|
||熟兔肉|4/个|
||熟羊肉|2.5/个|
||熟牛肉|2/个|
||西瓜片|0.3/个|
||**被雕刻过的**南瓜|2.5/个|
||皮革|2/个|
||小麦|1/个|
||甜菜根|1/个|
||甜浆果|0.3/个|
||胡萝卜|0.5/个|
||马铃薯|0.6/个|
||苹果|3/个|
||~~蘑菇煲~~|~~1/个~~|
||兔肉煲|20/个|
||甜菜汤|0.5/个|
||曲奇|0.5/个|
||南瓜派|5.5/个|
||面包|3/个|
||蛋糕|20/个|
|||to be continued|

最后更新于2020/3/8

> 游戏中保持非挂机状态一小时可以获得 100 coins 奖励，每日上限 500 coins

> 将自己的物品上架到玩家商店，不限制出售的物品，具体操作参照 [hamsterecohelper 插件介绍][1]

服务器常设的集市有两处：
- 巴黎商业街(`x:-155 z:63 y:65`)
- 萌新之家的萌新商店(`x:-10 z:-50 y:64`)

> 直接进行玩家点对点交易，具体操作参照 [hamsterecohelper 插件介绍][1]

> 拍卖物品，具体操作参照 [hamsterecohelper 插件介绍][1]

### 其他方式：
> 参与服务器大型工程，通常由管理员或者市长发布，包括建筑和修地形

> 参与活动获得 coins 和称号奖励

> 完成所在城市发布的任务

> 完成萌新之家公告板上的悬赏任务(`x:-122 z:-59 y:65`)

> 传送牌子收费获益，具体操作参照[CapCat 插件指南][2]

> 帮助其他玩家建设房屋机器等并收取劳务费

> ...

还有其他很多方法都可以在服务器中挣到钱，SoTap 鼓励玩家互动促进经济流通。所以，发挥你的想象力吧！你一定可以想出更多的挣钱方式的（~~[比如帮忙更新更新WIKI][3]~~)

[1]:/plugins/hamsterecohelper-guide.md
[2]:/plugins/capcat.md
[3]:/contributor.md
